한국산업기술대학교 게임공학부에서 공부하며 배우는 과정에서는 저의 이러한 점이 제 장점으로 다가왔고, 
학과에서 배우는 프로그래밍 수업이나 논리적인 사고를 필요로 하는 알고리즘, 자료구조 수업에서 좋은 결과를 거두기도 하였습니다.
이에, 게임공학부는 제게 적성이 매우 잘 맞는 학부라는 확신을 갖게 해주었습니다.
현재까지 학교에서 공부한 프로그램 랭귀지로는 c, c++, html, JAVA, JAVAScript, 파이썬  이며 
가장 즐겨 사용하며 자신있는 언어는 c++입니다.
프로그램 랭귀지를 사용하여 '단순 / 이중 / 원형 연결리스트', '큐 / 스택 / 트리 자료구조', '버블 / 선택정렬' 등의 구현이 가능하고
객체지향 프로그래밍의 캡슐화, 정보은닉, 추상화, 상속성, 다형성 등의 개념을 이해하고 있습니다 또한 미적분, 공학수학, 선형대수학, 3차원 그래픽스를 공부하여 수학적인 지식에 자신이 있습니다.
또한 엔진속에서 이뤄지는 사원수의 활용,  '이동, 변환, 회전 행렬'의 엔진속에서 활용, 월드좌표계, 카메라 좌표계, 부모와 로컬 좌표계를
이해하고 있습니다.
이러한 수학적 지식과, c++을 활용하여 'OpenGL' 이라는 라이브러리를 통해 3차원 종이비행기 게임과 팔과 다리를 휘젓고 랜덤하게
필드위를 돌아다니는 로봇 AI를 제작한적이 있습니다.

