2018년에는 'K-Hackathon 본선진출', '한국컴퓨터 정보학회  하계 학술대회 우수논문상 수상' 이라는 두가지 경험을 했습니다.
우선 K-Hackathon은 콘텐츠 개발에 관심이 있는 대학생들이 팀단위로 참가하는 개발 첼린지 입니다. 
저희팀은 '혼밥혼술'이라는 혼자있고싶지만 혼자있기싫은 외롭고 복잡한 맘을 갖은 현대인을 대상으로 한 어플을 기획했고,
본선에 진출하게 되었습니다 최종결과는 아쉽게도 수상은 하지 못했습니다. 하지만 이러한 개발 첼린지에 팀원들과 함께 참가한 경험은 제게 큰 배움이 되었습니다. 머리를 맡대고 아이디어를 짜내는 과정에서는 협업을 배웠고 돌아가며 쪽잠을 자며 작업을 하는 과정에서는 팀워크를 배울 수 있었습니다.
두번째로는 한국컴퓨터 정보학회에서 주관하는 하계학술대회에서 수상을 한적이 있습니다.
K-Hackathon의 경험을 함께한 저희 팀원들은 공부를 목적으로 한 프로젝트로 UNITY를 사용하여 게임을 개발했습니다. 게임 이름은 ‘바이러스’로 사람의 몸속으로 침투한 바이러스가 개체를 늘려, 결국 사람의 몸을 전부 정복하는 게임입니다. 열심히 개발한 게임으로 학술대회에 참가하였고 노력에 보답을 받는듯 학술대회 수상이라는 결과로 이루어져 매우 뿌듯했던 경험이 있습니다.