어떤 사소한 경험으로도 큰 배움을 얻는 것은 큰 즐거움이 따르는 것 같습니다.
기존의 암기식 수업방식 보단 직접 이해하고 경험하는 것을 선호하는 성격인지라 
현장실습이라는 경험 자체가 이론위주보다는 실무위주의 수업이라고 생각하여 
저에게도 큰 배움을 얻을 수 있는 실무 위주의 경험이라고 느꼈습니다.
전 이러한 '현장실습'이라는 기회를 통하여  게임공학부라는 큰 틀 한에서 배운 전공지식을 실질적으로 실무에 적용하고 활용해보고 싶습니다. 또한 실무환경을 미리 체험하고 준비한 경험을 통해 제 진로를 더 굳건히 하는 기회로 삼으며 현장에서 필요한 인재가 되기 위해 준비하는 계기로 만들고 싶습니다.
저는 아직 부족한 미완성의 모습이지만 직무활동을 통해 익숙하지 않은 업무나 다듬어지지 않은 부족한 능력을 보완하고 배운다면 그 누구보다 뛰어난 전문가가 될 수 있다 자신합니다.
실무를 한다는 것은 자신의 부족한 점을 파악할 수 있는 큰 기회라고 생각 합니다. 제게 주어진 8주간의 현장실습을 적극적인 자세로 임하여 스스로의 단점을 파악하는 데만 정체되지 않고 이를 개선시켜가는 계기로 삼고 업체뿐만 아니라 제 스스로에게도 도움이 될 수 있는 그런 기간으로 만들고 싶습니다. 
이러한 과정과 경험은 분명 저의 목표로 하여금 실질적인 준비와 도움이 되어 현실적으로 제 목표에 대해 한발자국 더 다가가는 기회라고 확신합니다.