인덱스 엔트리 빠르게? 검색성능을 올리는 것이 중요

기본인덱스 특징 : 데이터 파일 디스크 엑세스 단 1번
클러스터링인덱스 특징 : 데이터 파일 디스크 엑세스 최적화
밀집보조인덱스 특징 : 데이터 파일 디스크 엑세스 최적화
보조인덱스 특징 : 데이터 파일 디스크 엑세스 최적화

인덱스 엔트리를 검색하는 속도가 중요!

인덱스 엔트리는 연결리스트. 트리? x 배열이 아니다
방법 : 인덱스 파일에 대한 인덱스 파일은 만든다
순서파일, 중복x -> 기본 인덱스

기본인덱스 장점 : 속도성능이 증가, 크기가 줄음
배열구조가 될때까지 인덱스를 만든다 트리구조

다단계 인덱스
특징 : 탐색트리의 형태를 가짐
단점 : 삽인 삭제 시 디스크 엑세스 횟수가 2배 늘어나는가?
파티셔닝이 되어있지 않아 동작이 불가
그것을 보안하는 탐색트리필요

이진탐색트리 : O(logN)? 균형이 잡혀있어야한다
포화이진트리, 완전이진트리 이어야 한다

B트리
1. 노드에 여분의 공간을 허용(50%)
2. 삽입, 삭제시 분할 및 병합 가능
3. 분할방법은 상위 노드로 전달 가능
4. B+ 트리는 leaf에만 데이터 포인터 존재