6월 17일
Unity2020(2D Animation System) 그림.pptx

유니티가 점점 사이즈가 커져서 모든게 설치된게 아니라 그때마다 필요한것을 다운받아 기능을 추가하는걸 제공하는게
패키지매니저

33p
여러 상태머신들을 하나의 그룹으로 묶어서 버튼 하나로 표시를 하는거에요.
그렇게 되면 그 상태를 나타내는 버튼은 육각형 모양으로 나타나고 이것을 누르면 이내부에 있는 상태가 확정이됨

34p
ppt설명

35p
ppt설명

36p
ppt설명 -> 컴퓨터로 직접 시연
블렌드 트리가 만들어지면 이름을 정해줄수있고 타입을 선택할수있고 이 블렌드 타입이 여러개의 애니메이션을 섞을때
어떤 파라메터를 선택할꺼냐 라고하는것을 현제 파라메터 리스트에서 float 타입에 해당하는 value들을 선택할수있다

37p
블렌드 타입을 눌러보면 여러가지 타입을 선택할수있는데 디폴트는 1D 파라메타 하나를 쓰면 1D 
파라메타를 두개를서서 애니메이션을 섞으면 2D

38p
ppt설명

39 ~ 42p
블렌딩에 대한 나머지 부분들은3d 애니메이션 부분들을 이야기할때 보도록 하고

43 ~ 46p
ppt설명
이중에 우리는 셋함수를 써서 애니메이션 상태 전의들을 구현할수 있다고 했고
애니메이션에 관련된 함수들은 클래스 이름정도만 이해 하시면 되겠구연

47p
객체의 움직임들이 어떻게 되요 그냥 내가 임의의 선형적으로 하는게 아니라 어떻게 돼요 그 커브에 있는 모양대로
오브젝트들을 이동하고 회전하는 것들을 표현할수 있죠 동적으로 커브를 추가하는것도 가능해요

48p
그러면 이제 기본적인 애니메이터와 관련되는 내용들은 이정도로 하고 
애니메이터에서 관련된 이수업에서 다루지 못한것들은 2학기때

49p
2d 에서도 뼈대 애니메이션이라고하는 스켈레톤 애니메이션을 지원하고 있어요 이것을 쓰려면 ppt나와있는 방법
->컴퓨터로 직접 시연

50p
스켈레톤 애니메이션을 가장 잘 사용하려면 포토샵에서 레이어를 사용해서 구성할수 있어요.

51p
ppt내용 컴퓨터로 직접 시연
2d 애니메이션을 설치했기때문에 이전에는 보이지않았던 스키닝 에니터가 보여요.
사람은 대부분 어느 행동을 하기위해서 뼈대가 움직이는 거에요 그것이 본 + 스킨(피부) 이 붙어있어요
뼈대를 움직이면 (주로 회전) 또다른 뼈대를 중심으로 햇서 회전하는 형태 사람의 뼈라는 것을 가장 편하게 표현
한것이  트리로 표현하는것 뼈가 한개가 아니라 여러개니깐요.
(컴퓨터로 직접 시현)

52p~
(컴퓨터로 직접 시현)

Unity2020(2D Sprite Shape Tilemap) 그림.pptx
2p
이번시간에는 2d게임 프로젝트를 만들때 배경을 좀더 편하게 만들수있는 물론 스크립트이미지들을 반복적으로 여러분들의
게임세상에다가 배치를 해서 게임의 배경은 만들수 있겠죠 하지마 굉장한 노가다가 될거에요 그래서 유니티에서는 배경을 표현
하기위해서 스프라이트 쉐입이라는거와 타일맵을 지원한다 먼저 스프라이트 쉐입에대해 알아본다
다운방법 ppt설명 -> 컴퓨터로 직접 시현
스프라이트 프로파일에 open쉐입이랑 closed쉐입이있음 오픈쉐입은 일단 쉐입이라는건 임의의 모양 그런데 그 오브젝트가
오픈되어있다는거 그말은 시작과끝이 만나지 않아서 그냥 펼쳐져있다는 의미 클로즈 쉐입 이라는 것은 시작과 끝이
만나서 폐곡선의 형태를 띄고 있다는 것

3p
open쉐입이랑 closed쉐입 설정을 통하여 ppt에 나오는 모양처럼 만들수 있음

4p
원하는데로 모양을 편집하면 되죠?

5p
그래서 이거 같은 경우에는 closed 쉐입으로 만들어서 Texture 정해주고 두개의 각도에 대하여 이각도일때는(초록색) 이이미지
이각도일때는(빨간색) 이 이미지 그러면 오른쪽 아래의 그림처럼 된다.

6p
Sprite Shape에다가 (맨오른쪽) 프로펠러를 연결하고 Edit Spline 버튼을 눌러서 제어점들을 추가하거나 모양을 바꾸고 필요에
따라서 Tangent Mode 모양 선택 -> 컴퓨터로 직접 시연

7p
세부적으로 보면 되겠죠?

8p
ppt 설명 (제어점 추가를 하고 그것을 기준점으로 모드에 따라 모양이 바뀐다는 내용)

9p
이제 내가 스프라이트 쉐입을 이런 모양으로 캐릭터가 다닐수 있는 길로 만들었다면 여러분들의 게임오브젝트나 애를 뚫고
지나가지 않게 하려면 충돌체라는것이 필요함.(여것만 하면될듯)
충돌체는 다음시간 유니티 물리시간에 나오는 얘기지만(대충 충돌 설명하고 직접 시현)

10p
맵표현 방법을 컴퓨터로 직접 시연해서 보여줌 (ppt)
그후 최종 기말 관련 이야기 (지금 나온 날짜와 분석하는거 얘기함) 좀더 시간 줬으면 좋겠다는 의견이 많았고 일단은 알겠다고함
제출기한이 늘어나면 일단 모두F를 주고 제출한 사람에게 점수를 줌 그러니 놀라지 말아달라


