[[사회구조]] 질서, 규칙을 부여해주는 힘 -> 예측가능해짐 (사회 구조에 따라 암묵적으로 존재하는 사회적 규율, 힘이 작용함)
데이트 풍경 - 개인의 선택이 제한되어있음, 옷차림, 식사 등등 
-> 사회구조에 영향을 받음. 즉, 개개인의 행동을 예측할 수 있음
등산객과 등산복 - 마치 히말라야를 등산하는 듯한 복장(편한복장의 외국인들과 대비됨, 서울의 산은 그다지 높지 않음. 고가의 장비를 그다지 필요로 하지 않음)
-> 안전을 위한 복장? 그러기엔 산에서 음주를함 모순임. -> 사회구조의 힘 (옆나라 일본만 봐도 편한복장의 등산객을 볼 수 있음, 우리나라는 복장과 장비를 갖추는것을 암묵적으로 요구함)
중년층은 왜 산에 젊은층은 왜 신촌, 연남동에 많을까? -> 사회구조가 공간을 구조화 시킴
스파게티를 먹을때 젓가락으로 먹지 않고 포크로 먹을까? -> 보이지 않는 사회 구조의 힘, 항상 논리적인것은 아니지만 강한 힘을 지님

[[미야베 미유키]] (화차의 저자)
화차 - 신용으로인해 개인이 파멸하는 내용
범인이 잡혀도 통쾌하지 않으며, 찝찝하다. -> 범인이 등장할 수 밖에 없던 사회구조는 사라지지 않았다.
개인의 책임이다. (혼다형사 : 젊은 여성이 파산한것은 개인의 책임이다.) -> 문제는 개인 외부에 또한 있다. (변호사 왈 : 화물차가 중앙선을 넘어 충돌한것은 트럭기사의 잘못이다? 행정측, 고용자측에 잘못도 있다.)
개인이 그렇게 행동하게된 맥락은 사회 구조에 의해 형성된 것이다.

[[사회구조에 영향을 받는 몇몇가지 예]]
알콜중독
- ex.우리나라는 알콜소비를 남성성과 연결시킴 -> 알콜중독자가 많아질 수 있는 사회구조를 가지고 있음
질병, 자연재해
- 사회가 만들어놓은 구조를 골짜기를 따라 온다.
청년취업

사회학의 역사는 200년 안팎