[[사회학에 대한 오해]]
*매력없는 잡동사니
레오니 립먼(영국남자의 문제) - 구전사회학?, 정체성이 불문명함, 사회학을 공부하는 사람들도 모름, 일반인들이 사회학을 보는 시선을 소설에서도 드러냄
vs
글렌 베이트먼 (스텐드) - 팬데믹으로 사회가 멸망함, 인류 사회를 제건하는데 큰 도움을 주는 사회학자

*위선과 부조리의 학문
이혜정(사물의 비밀)  - 성을 그저 사회학적 탐구의 시선으로만 보는 척함 but 자신도 관심이 많음
vs
사라 리빙스톤(디스트릭트 9) - 외계인들을 나쁜존재로 가정하지 않고 사회구조적으로 분석함(객관적)

*도움이 안되는 학문
이(차나한잔) - 자신의 전공인 사회학이 도움이 되지 않아 만화가가 되었다
vs
이적, 장기하, 권기태, 박현욱, 봉준호 - 사회학을 전공한 사람들, 성찰적인 내용이 작품에 드러남, 사회구조에 대한 비판, 다른분야에 적용했을때 큰 성과를 낼 수 있음.

[[사회학의 탐구대상]]
정치학, 경제학, 경영, 법, 심리학 등등
정치, 경제, 경영, 법, 심리학을 탐구한다.
그럼 사회학은? <<사회>>를 탐구한다
정치, 경제, 법, 커뮤니케이션, 경영등은 사회현상이 아닌가? 그렇다 사회현상이다.
각각의 사회를 구체적으로 다루는 학문이 있는데 그렇다면 사회학은 무었을 탐구하는가?

이들을 포괄하는 종합적인 학문인가?
-> 아니다. 이렇다면 사회학은 정체성이 모호, 깊이없는학문이다.
이들을 제외한 좁은 의미의 사회를 탐구하는가? 
-> 졸업생에게 사회로 진출한다는 표현을 한다, 그럼 학교는 사회가 아닌가? 아니다 사회이다. 그럼 사회로 진출한다는 의미의 사회는 즉, 좁은의미의 사회이다.(넓은의미의 사회, 좁은 의미의 사회가 존재한다.)
<<좁은의미의 사회는 경제활동의 장을 표현한다!!>>
-> 그럼 좁은의미의 사회만을 탐구하나? 아니다. 경제학등 경제사회에 더 훌룡한 학문인 경제학이 있다.
그럼 도대체 무었을 탐구하나?
-> <<사회 중 사회구조에 특히 관심을 갖는다.>>

[[사회의 정의]]
사회의 구성요소?
1. 사람들(복수의 개인, 2자관계는 불안 친화/대립, 3자관계는 안정/지속/변화적 그러므로 적어도 세명이상)
2. 상호작용(역할의 분담)
3. 상호작용의 빈도, 강도, 형식등의 변화

그럼 사회학자는 동물이나 곤충도 탐구하는가?
-> 아니다. 그들은 DNA가 작용하는대로 움직이며 아주 오래전과 지금의 변화가 없다.(3번에 위배)

[[사회구조]]
사회학은 상호작용과 변동의 특징에 관심이있다 특히 사회구조에
구조를 가진것 -> 형태를 가진것, 눈에 보이는것
구조는 행동에 영향을 끼치는가? -> ex.책상에 앉아서 누워서 잘 수 없다. 즉, 영향을 끼친다 -> 물리적 구조를 알면 행동이나 동선을 예측 가능
보이지 않는 구조도 존재하는가? -> 학생들은 왜 앞문으로 이동하지 않는가?(규범, 보이지 않는 무언가) 즉, 보이지 않는 구조, 우리사회엔 보이지 않는 구조가 많이 존재한다.
사회학은 이러한 구조를 연구하는 학문이다.
96p 구조에대한 설명이 적혀있음 꼭 읽어봐야함.

