정의란 무엇인가? (하버드의 정규 강의 이자 인기강의)
pbs에서 보스턴 지역 방송 -> 인기 -> 전세계에서 방송함
학생들과 소통도 잘됨, 자기 의견 발표 (우리나라와 많이 다른 분위기)
미국은 토론식, 우리나라는 주입식
교수는 아주쉽고 재밋고 중요한 질문을 던짐
많고 어려운 부교재의 학습을 요구함.

하버드 인문사회과학? 그래서 어려운 책을 잘 읽나?
그럼 카네기멜론대학? 에서의 인문교양은? 절대로 부교재가 만만하지 않음.

무지는 지식의 결여가 아니다 알고싶지 않다는 마음가짐을 쭉 가지고 와서 생긴 결과이다.
무지하기 위해 노력한 결과 -> 무지라는 결과
즉, 귀찮고 지루하고 재미없는것을 듣지 않기위해 온갖 노력을 기울인다.
필사적으로 눈을돌린 결과이다.

사회학적 상상력 (책이름, 커피를 마시는 행위와 연간지어서)
지나치게 익숙한것엔 의문을 품지않는다 (왜 젓가락으로 밥을먹지?, 어떤나라에서는 손으로 먹음.)
사회학적 상상력 - 더 큰 맥락에서 모든것을 새롭게 바라보는힘, 당연한게 당연하지 않다는걸 알게된다. 
