커피와 마리화나의 공통점 : 각성효과, 중독성
but :  마리화나 == 마약 && 커피 != 마약
why? : 강도의 차이, 마리화나는 개인과 사회에 파괴적
여기에서 발생하는 의문 : 술, 담배는 개인과 사회에 파괴적 이지만 왜 마약이 아니지?
	- 이제서야 보이는 사회적 힘, 사회적 대립관계
p.s 커피는 가장 가난한 나라와 가장 부자 나라를 이어주는 상품, 전 세계가 복잡한 사회경제적 관계망에 영향을 받고있음

커피 생산 유럽의 식민지배를 받았던 나라
오스만트로크(유럽의 절반을 지배) -> 터키

우리가 언제부터 커피를 마셨는지를 생각하다보면
역사 정치 경제의 사회적 복잡한 상호작용이 지금의 커피 문화를 만들어놨다는걸 알게된다.

커피칸타타(바흐)
커피를 마시기 전엔 차를 마셨다. (중국과 인도에서 옴)
커피를 마시는 행위에는 과거 사회경제적 발전의 전 과정이 전제, 대접용 음료
쌀롱(초대를 받아야함)은 사적영역, 카페(돈만 있다면 누구나 올 수 있음)는 공적영역
이때(16세기) 카페를 가던사람 : 시민세력(지불할 여력이 있는, 사회의 불만을 토로), 프랑스 지식인 <- 프랑스 대혁명으로 이어졌다고 단정 할 순 없음. but 적으나마 영향을 받았음

위반실험 - 평소와는 조금 다르게 하지만 이질감을 크게느낌 
ex. 카페에 가서 커피 주세요(1980년대 다방에서의 주문방식)
-> 커피는 뭘로?, 사이즈?, 뜨겁게/차갑게?, 테이크아웃?, 용기는?, 등등 매우 많음
유기농 커피(환경, 건강을 생각), 공정무역 커피(인권을 생각)등의 사회학적 상상력을 동원하여 관찰한다면
단순한 커피 주문만으로도 사회적인 태도를 확인 할 수 있음.